(احترم حقوق النشر)
♪الذكريات تمنعك من تحقيق أحلامك♪
♪لن تجد لمّ الشمل إلا بالمضي قُدُمًا♪
♪النهايات ليست سوى بدايات لطرق جديدة♪
♪كلها جزء من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال، طارد النجوم اللامعة♪
♪دع الزمن يحتضنك ويغسل عنك الماضي♪
♪ضع كل المنعطفات خلفك♪
♪انسَب بهدوء عبر الزمن♪
♪شُقَّ طريقك في وجه الريح♪
♪دع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياة بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حرة♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة الثامنة عشرة=
تناولي حساءكِ.
يمكنكم الانصراف.
عليكَ إعادة كتابته.
دعني ألقي نظرة.
لحسن الحظ، الداخل لم يبتلّ.
اذهبي واجلسي.
دعه وشأنه.
تناولي حساءكِ.
هل تشينغ‌شوانغ هنا؟
لماذا؟
سأناديها.
لا داعي.
ما خططكِ لهذا اليوم؟
بعد كتابة الرسالة،
عليّ الذهاب إلى متجر شنده.
سأرافقكِ.
أأخذتَ إجازة اليوم مجدداً؟
سأذهب إلى العمل بعد الظهر.
لم أزر متجركِ بعد.
إنه شأني في النهاية،
فمن المناسب أن ألقي نظرة.
شأنكَ أنتَ؟
كان جزءاً من مهري الذي ورثتُه عن أمي.
حتى إنني سلّمتُكَ كل ممتلكاتي.
لكنني لم أسلّمكِ ممتلكاتي بعد.
هذا بخل منكَ بعض الشيء.
حسناً.
رغم أنه ملككِ الخاص،
لا ضير في إلقاء نظرة، أليس كذلك؟
سأطلب من جين إرسالها نيابةً عنكِ.
لا حاجة، تشينغ‌شوانغ ستتولى الأمر.
تشينغ‌شوانغ بارعة حقاً.
على الأقل، إنها أفضل
من بعض مثيري المتاعب.
حسناً، هل نذهب
إلى متجري الآن؟
أحتاج إلى مساعدتكَ.
صاحب السمو،
يبدو أنكَ اكتسبتَ بعض الوزن.
لا بد أن الطعام كان شهياً.
ربما عليكَ ممارسة المزيد من التمارين.
مهلاً، أرجوكِ.
هل أنتِ خائفة؟
أخشى أن تسقط.
إن كنتِ خائفة، فسأبطئ.
انظروا، إنه يتشنج.
هل أصابه شيء؟
- شفتاه مزرقتان!
- استيقظ!
لمن يعمل هذا الرجل؟
ماذا نفعل؟
قبل لحظات…
سقط عليه صندوق وأصاب صدره.
انظر!
صدره منتفخ
كقربة هواء.
قربة هواء؟
سيدي، ماذا نفعل؟
هل من طبيب هنا؟
أفسحوا الطريق من فضلكم.
كيف حدث هذا؟
انقلوه إلى عيادة.
وجه مزرق، تنفس سريع،
وأوردة العنق متورمة.
الصندوق الساقط
سحق أحشاءه الداخلية.
رئته متضررة.
وهو في خطر الآن.
مزّقوا رداءه.
يا آنسة، كيف تجرؤين
على فك رداء رجل في الشارع؟
بالضبط!
الناس يتفرجون.
هذا تصرف غير لائق.
انتبهي لآدابكِ!
أسرعوا!
اضغطوا على ضلوعه!
سكين؟
هل سينفع هذا؟
أتطعنه؟
إنه في خطر بالفعل.
أفرغتُ الهواء من رئته.
عليه أن يستلقي مستوياً.
انقلوه إلى عيادة بسرعة.
وإلا فلن ينقذه أحد!
(متجر شنده)
بحذر.
أصبحا لا يفترقان.
الحسابات معقّدة. أتفهمينها؟
صاحب السموّ، أتعلم من ألّف "أساسيات الرياضيات"؟
أحد معلّميكِ؟
الأستاذ تشن من أكاديمية لي‌شان.
معلّمكِ ألّفه، لا أنتِ!
إذن، أتقرئين دفتر الحسابات؟
الأميرة دينغ ذكيّة على نحوٍ مذهل.
في أيام أكاديمية لي‌شان،
كثيراً ما قال معلّمنا
إنّ الأميرة دينغ على صغر سنّها
تفوق في المحاسبة والحسابات
جميع تلاميذه الكبار.
لا داعي لإطرائي.
تُدير متاجر كثيرة
وتتولّى أموراً عديدة. بذلتَ جهداً عظيماً.
أنت من يستحقّ الإطراء.
تُبالغين في إطرائي.
لكن بصراحة،
أصبحتُ مشغولاً أكثر فأكثر.
لم أعد قادراً على تدبير كلّ شيء وحدي.
أظنّ أنّ الوقت حان لتوظيف بعض العمّال.
القرار لكَ.
انصرف لشؤونك. لا حاجة للبقاء هنا.
أنا منصرف.
آه، هذا هو الكتاب الذي طلبتِه.
شكراً لك.
أيّ خطط لديكِ بعد دفتر الحسابات؟
لا شيء آخر.
تعالي معي إذن إلى مقرّ الولاية.
أنتَ في الخدمة هناك. لِمَ أذهب؟
لتُرافقيني.
أرفض. ولاية جينغ‌جاو خانقة.
لكنّني رافقتكَ إلى المتجر.
لم أطلب منكِ المجيء.
جئتِ من تلقاء نفسكِ.
أنتَ...
الأستاذ فنغ.
جوانغ.
تفضّل بالدخول.
تحياتي لسموّكم.
صاحب السموّ، لم تُعرّج على برج تشينغ‌فنغ مينغ‌يوي.
لماذا؟
جئتُ إلى متجري الخاصّ.
أعليّ أن أُبلّغك؟
متجركَ الخاصّ، ها؟
متجر جين‌باو مفتوحٌ منذ ستّ سنوات.
ومع ذلك لم يطأه سموّكم قطّ.
تغيّرت الأزمان.
صاحب السموّ، أنصحك بالحذر.
في لحظةٍ يُعزّك أحدهم،
وفي اللحظة التالية يتبدّل كما يحلو له.
حين يحظى المرء بالحظوة، يُثنون على عبقريّته في التجارة.
ويتلهّفون لأن يعهدوا إليه بكلّ شيء.
وحين يفقد الحظوة،
يُديرون له ظهورهم ويُقدّمون كلّ شيءٍ لغيره.
ما أتعس حظّي!
صاحب السموّ، انظر.
ماذا أمسك في يديّ؟
لا شيء البتّة.
أجل! فارغتان تماماً.
لذا، عليك بالحذر.
هل انتهيت؟
لنذهب. حان وقت العمل.
حسناً.
لم نلتقِ منذ أيام.
لِنتحدّث أكثر.
سموّكم، تفضّلوا بزيارة متجركم مجدّداً.
مهاراتك الطبيّة مُبهرة.
شكراً لك على إنقاذ المريض.
عليكما آثار دماء.
إن لم يكن لديكما مانع، رافقاني للداخل لتنظيفٍ سريع.
حسناً.
سيفك ذو شكل غير مألوف.
يشبه السكاكين الثلاثية
في الجنوب الغربي.
نظرة ثاقبة يا سيدي.
بدوتَ قبل قليل هادئاً رابط الجأش.
هل تعرف الطب؟
في أواخر الخريف الماضي،
أقمتُ في قرية جنوبية غربية
شهراً أو نحوه.
تعلّمتُ بعض الأساليب
من طبيبهم.
فعرفتُ عن استرواح الصدر.
إنه ليس مرضاً مهدِّداً للحياة.
لكن إن لم يخرج الهواء
المحتبس في الصدر،
يخنق المرء وهو حيّ.
هل القرية قريبة من وادي تشي‌شوي؟
نعم! كيف عرفتِ؟
ذلك المكان ناءٍ
وقليل السكان.
هل ذهبتِ إلى هناك؟
في مهمة.
متى؟
في مطلع هذا الربيع.
يا للمصادفة!
ما إن غادرتُ حتى وصلتَ.
هل مررتَ بنُزل تشيان‌شينغ
خارج الوادي؟
خمر مرارة الأفعى عندهم
قوية وحارّة.
أتوق إلى تلك الخمر
منذ أن رحلتُ.
أقمتُ يومين.
وقد رُزق صاحب النُّزل بمولود حينها،
فكانت خمر مرارة الأفعى بنصف السعر.
هل أنتِ بخير؟
حين كنتُ هناك العام الماضي،
لم تكن قد وضعت بعد.
كان بطنها كبيراً.
أخبرني!
هل سلمت الأم والطفل؟
أنجبت صبياً أم فتاة؟
وكم كان الوزن؟
كلاهما بخير. فتاة.
يا لكما.
المريض خارج دائرة الخطر الآن.
جاءت زوجته للعناية به.
لكن عائلته فقيرة،
تزرع البطيخ لتكسب قوتها.
لا يستطيعون دفع أجركما.
زوجته ممتنة لكرمكما.
أحضرت لكما بطيختين
من زرعها.
المال لا يضاهي البطيخ!
يسرّني أنه أعجبكِ.
تذوّقي.
لكن سكينك؟
مسحتها، إنها نظيفة.
حين كنتُ في الجنوب الغربي،
صادفتُ قطيعاً من الذئاب.
بهذه السكين عينها
قتلتُ القطيع كلّه.
ثم ما زلتُ أقطّع بها اللحم.
يقول الناس إن الطعام غير النظيف
يصيبهم بالمرض.
هذا كلام فارغ.
كلما اشتدّ بأس المرء،
كانت حياته أفضل.
تبيّن أن البطيخ المقطوع بسكينك
حلو إلى هذا الحد.
ألم أقل لكِ إنه حلو!
(عيادة رن‌آن)
لقد تأخر الوقت.
حقاً.
سأنصرف.
لا تتحركي ولا تتكلمي.
بما أنكِ زرتِ وادي تشي‌شوي،
فلا بد أنكِ تعلمين
أن هناك عُرفاً غير مكتوب.
الحب من النظرة الأولى
يُختبر بميثاق الأيام الثلاثة.
إن لم تنسيني بعد ثلاثة أيام،
فتعالي للقائي على هذا العنوان.
لقد التقينا مصادفةً.
ولا أعرف حتى اسمكِ.
أنا لين تينغ‌لان.
ت ي ن غ، ل ا ن.
أما اسمكِ، فأخبريني حين نلتقي مجدداً.
(حديقة إطلالة البحيرة)
(ولاية جينغ‌جاو)
(أسطورة الفرسان الشجعان)
(حكايات الجبال البعيدة)
هل قرأتِها؟
"أسطورة الفرسان الشجعان"،
"حكايات الجبال البعيدة".
لا أقرأ قصص الغرام أبداً.
لحسن الحظ أحضرتُ كتبي.
دعيني أرى ما أحضرتِ.
"ملاحظات حول الكرة ذات الحلقات"،
"شرح تقويم تاي‌تشو".
أتُلِمّين بهذا أيضاً؟
لا أعرف منها إلا القليل.
الشمس والقمر والنجوم
تسير وفق قوانين ثابتة،
وتتحرك في مساراتها الطبيعية.
فمحاذاة النجوم السبعة مثلاً
تُعدّ
حدثاً يقع مرة كل قرن،
غير أنها مجرد اختلاف
في دورات المدارات،
وتفاوت غير ثابت في فترات التقاطع.
وثمة عوامل كثيرة تؤثر في ذلك.
أما الظواهر كاقتراب
المريخ من قلب العقرب،
وعبور الزهرة في السماء،
وحجب القمر للثريا،
فيمكن حسابها بدقة
لتحديد أفضل أوقات
ومواقع رصدها.
هذا أمرٌ مذهل.
تابعي قراءتك إذاً.
وأنا سأراجع الوثائق الرسمية.
تفضّل الشاي يا صاحب السموّ.
هل أنتِ بخير؟
حسبتُ حدثاً مثيراً للاهتمام.
سيقع قريباً.
قريباً جداً؟
يصعب تحديد توقيته بدقة.
أتحتاجين إلى مساعدتي؟
لا حاجة.
هل أنتِ متأكّد؟
تظنّين أنني عاجز عن المساعدة، أليس كذلك؟
♪لحسن الحظ، الجراح التي منحني إياها العالم♪
♪ستغدو رومانسيةً في عينيكِ♪
♪جئتُ وحيداً♪
♪لكن معكِ، كل شيء يستحق العناء♪
♪وجدنا مكاناً ننتمي إليه♪
♪من منا لم يأتِ مكسواً بالصقيع♪
♪لكن ذلك لن يمنعنا من ملء بيتنا بنور الشمس♪
♪عبر الحرّ والقرّ♪
♪لا أحد يعكّر صفو سكينتنا♪
♪تداخل ظلانا♪
♪في هذا العالم الفسيح، لا نشتاق إلا لشيءٍ من ضوء القمر♪
♪نسعى إلى حياةٍ بسيطة♪
♪لنكون معاً جنباً إلى جنب♪
♪شددتِ على أوتار قلبي♪
♪أوقاتنا الجميلة مفعمةٌ♪
♪بفصولٍ شاعرية♪
♪من كل العالم، نتشاطر فنجان شاي♪
♪صغيراً كعبير زهرة♪
♪لأتقاسمه معكِ♪
♪ضوء الشمعة ترجرجه الريح♪
♪رغم العاصفة♪
♪ مهما كان المكان صغيراً ♪
♪ في ضوءِ بعضِنا الخافت ♪
♪ يتجلّى ما تبقّى من عمرنا ♪
♪ نرتدي ثياباً بسيطة ♪
♪ يفوحُ منها عبيرُكِ الباقي ♪
نامي الآن.
♪ نهرٌ من الحنين ينعكس في نظراتي ♪
♪ دع كلَّ الهموم ترقد في الأعماق ♪
♪ لا حاجةَ للتِّيهِ من جديد ♪
♪ تتبدّلُ الأشياء، لكنّكِ معي ♪
♪ ويبقى العالمُ في سلام ♪
ما الأمر؟
ما خطبكَ؟
تتصرّفُ بغرابة.
كيف ذلك؟
أصبحتَ فجأةً شديدَ الاهتمامِ بي.
وهل كنتُ يوماً قاسياً عليكِ؟
لي.
أما زلتَ تشعرُ بالوحدةِ
في القصرِ الآن؟
لا. فالقصرُ يضمُّ
كثيراً من الناس.
ولمَ السؤال يا صاحبةَ السمو؟
ألن تشعري بالوحدةِ أبداً؟
أجل.
وفي أكاديمية لي‌شان؟
أكاديمية لي‌شان؟
فيها كثيرٌ من الناس.
ما إن أستيقظ،
حتى تستغرقَ الوجباتُ ساعات،
ولا يكادُ يبقى وقتٌ للراحة.
لا متّسعَ للوحدة.
ماذا تفعلين؟
ما هذا؟
يا صاحبةَ السمو،
هل تناولتِ اليومَ شيئاً غيرَ مألوف؟
لا شيءَ خارجَ المعتاد.
بل بالمناسبة،
جرّبتُ المومان‌تو بعد الظهر.
وجدتُه طريفاً فأكلتُ كثيراً.
هل تحسّستِ منه سابقاً يا صاحبةَ السمو؟
لم أتناوله من قبل.
لا تقلق يا صاحبَ السمو.
أرى أنّ صاحبةَ السموِّ تعاني
من حساسيةٍ غذائية.
والطفحُ على الأرجحِ غيرُ مؤذٍ.
وكيف نعالجُه إذن؟
عليها التوقّفُ عن تناولِه يا صاحبَ السمو.
لا تحُكّيه، واشربي كثيراً من الماء.
الشفاءُ يستغرقُ أياماً.
شكراً لك.
(الينبوع الساخن)
أُضيفت البتلاتُ يا صاحبةَ السمو.
تشينغ‌يو، لماذا الماءُ حارٌّ هكذا؟
ليس حاراً. جرّبتُه للتوّ.
بل حارٌّ بالتأكيد. جرّبيه مجدداً.
هذا غريب.
كيف يكونُ حاراً؟
انطلَت عليكِ الحيلة، أليس كذلك؟
ابتلَّ ثوبي.
كفى يا صاحبةَ السمو.
هيا، شاركيني الاستحمام.
لا! لن أفعل!
(هادئ)
لا يجوزُ أن تحُكّيه.
حذّرَ الطبيبُ من ذلك.
الحكُّ يُخلّفُ ندوباً.
لكنّه يحُكُّني.
تشينغ‌يو مُحقّة.
الحكُّ يُشوّهُ الوجه.
ليس الأمرُ بهذه الخطورة.
مجرّدُ طفحٍ ضئيل.
وتُضخّمُ المسألةَ هكذا.
هل أنتَ طبيب؟
نعم، أنا كذلك.
(الينبوع الساخن)
تعالَي، نتشمّسُ معاً.
حسناً.
احفظي كلامي، لا تحُكّيه.
تحمّلي الآن.
ستتحسّنينَ غداً.
لا تقلق.
ستبقى تشينغ‌شوانغ معي.
تشينغ‌شوانغ؟
ستبيتُ تشينغ‌شوانغ معي الليلة.
عفواً؟
سأبقى أنا.
لن ننامَ في غرفتَين منفصلتَين.
هل أنتَ جادّ؟
نعم.
لي.
مضى على زواجِنا وقتٌ ليس بالقصير.
في السابق، كنتُ مُقعَداً،
ولم أعرف ما يجولُ في خاطركِ.
أمّا الآن، فقد زالت تلك المخاوف.
حانَ وقتُ إتمامِ زواجِنا.
لماذا؟
ما الذي تعنينه؟
ما دمنا قد أصبحنا زوجَين،
أليس من الطبيعيِّ أن نتقاسمَ
الفراشَ ذاته؟
لكنَّ ذلك لم يحدث من قبل.
ألم أُوضّح لكِ السببَ للتوّ؟
في السابق، كنتُ مُقعَداً،
ولم أعرف شعوركِ نحوي.
ماذا؟ هل أنتِ غيرُ راغبة؟
ليس الأمرُ كذلك.
إذن، لنخلُد إلى النوم.
هل غفا؟
كفّي عن حكّه، فقد كاد يلتئم.
لستِ على ما يُرام اليوم.
استريحي ونامي.
تعالَ.
كنتُ على وشك النوم،
لكنني خشيتُ إيقاظك.
لمَ تضحكين؟
لي، هل كنتَ سعيداً اليوم؟
بالتأكيد.
أتمنى من الآن فصاعداً،
أن تظلّ سعيداً دائماً كاليوم.
سأظلّ، تماماً كاليوم،
إلى جانبك.
ما مضى قد مضى.
والأحبّةُ الراحلون لا يعودون.
لكنّنا
علينا أن نمضي قُدُماً.
لي، فقدتَ أمّك،
وفقدتُ أبي وأخي.
من الآن، سيكون كلٌّ منّا للآخر.
مهما كان الدربُ الذي تسلكه،
ممهَّداً كان أم شائكاً،
سأكون إلى جانبك.
لن تكون وحيداً بعد الآن.
لا تتابعي الكلام.
حين أتعافى،
أريد سماعه مجدّداً.
نامي.
كاتب الخراج قو اعتقل رجالي
دون حتى إخطاري.
إن لم يكن لهذا تفسير مقنع،
فلا تلوموني إن فقدت أعصابي.
اهدأ أيها السكرتير العسكري وانغ!
كاتب الخراج قو يعرف ما يفعل.
لكن
إن احتجز ضابطًا سرًّا
دون دليل،
فسأطالب الوالي قطعًا بتفسير،
ولأوضحنّ للجميع
أن القوانين ليست مزحة!
اهدأ أيها السكرتير العسكري وانغ.
أيها النائب جنغ،
الاعتقال تمّ بأمر من الوالي نفسه.
أما السبب،
فإن تشيو شيان، قائد فرقة،
يتقاضى عشرين قُوانًا في السنة.
ووفقًا لديوان الخراج،
لا ممتلكات موروثة له عبر ثلاثة أجيال،
وهذا مدوَّن
في سجل الأسر بمقاطعة وان‌نيان.
كما راجع الديوان سجلات إنفاقه لثلاث سنوات.
ولا أي إيداعات كبيرة على الإطلاق.
دخله ضئيل.
لا إرث له ولا عمل آخر.
فكيف اقتنى قصرًا بثلاث ساحات
في حي آن‌يه قبل عام؟
لاحظ الوالي نشاطه المريب.
فأمر ديواني الخراج والعدل بالتحقيق.
تتبّعت الخيوط،
وصولًا إلى مطاردة الثعلب الأحمر في زقاق بنغ‌لاي.
وكما توقّعت، اختفى في المنتصف قرابة ساعة.
ولم يعد إلا بعد أن تواری الهدف.
عدد من رفاقه أدلوا بشهاداتهم ووقّعوها،
ولدينا سجل المعسكر وخرائط الدوريات تلك الليلة
دليلًا قاطعًا.
أيها السكرتير العسكري وانغ، أليس هذا كافيًا لإقناعك؟
هل يحقّ لي احتجازه؟
تشيو شيان، كن صادقًا.
هل في أقوالهم كذب؟
تكلّم! ما الذي جرى حقًّا؟
كيف تجرؤ!
تكلّم! من أين جاءك المال؟
ومن قابلت تلك الليلة؟
إن أخفيت الحقيقة مجددًا،
فلن ينقذ أحدٌ حياتك التافهة.
(متجر بخور منغ)
(بخور)
بأمر ولاية جينغ‌جاو،
كل من يقاوم يُقتل دون رحمة!
سيدي، ارحمني أرجوك!
ما أنا إلا بائع بخور.
تأدّب. أجب عن كل ما يُسأل،
فتوفّر على نفسك الألم.
أنا حقًّا مجرد بائع بخور.
كفى!
تكلّم! من أمرك؟
بمن اتصلت؟ سلّم القائمة!
حسنًا! ارحمني أرجوك.
سأحضر لك القائمة الآن.
صاحب السمو،
إخطار عاجل من ولاية جينغ‌جاو.
صاحب السمو.
من هنا.
(جناح تُوي‌سي)
الخائن هو مرؤوسي تشيو شيان.
يوم حاولنا القبض على الثعلب الأحمر،
توجّه إلى متجر بخور
في السوق الغربي لتحذيرهم.
أسرعنا إلى هناك وقبضنا على القيّم.
لكن قبل استجوابه،
أقدم القيّم على الانتحار.
ثمة أمر آخر.
وفقًا لكاتب الخراج،
كان يعمل سابقًا في القصر الشرقي.
القصر الشرقي؟
تحرّى كاتب الخراج قو في الأمر.
اسمه تشن بينغ.
كان كاتبًا
في ديوان المأكولات.
بعد حريق القصر الشرقي
قبل ثماني سنوات، نُفي.
سُمع سابقًا
أنه مات في الطريق.
كان ينبغي أن يكون ميتًا منذ سنوات.
ومع ذلك اختبأ في العاصمة،
يبيع البخور طوال ثماني سنوات.
يبدو أن موت يوان فانغ
مرتبط بالقصر الشرقي.
هل كان نائب الوالي جنغ حاضرًا
في متجر البخور؟
نعم.
قبل عشر سنوات،
شغل منصب مدير الطقوس
في وزارة الطقوس،
وكثيرًا ما تعامل مع القصر الشرقي.
بحدّة ملاحظته،
يستحيل ألا يتعرف
على تشن بينغ.
نائب الوالي جنغ مشبوه.
اعرف ماذا فعل الليلة.
أمرك.
اذهب إلى قصر الأمير لي.
أقدم تشن بينغ على الانتحار في الحال.
هذا ما حدث.
إذًا مو جينغلي قتل يوان فانغ،
محاولًا زرع الفتنة
بيني وبين الإمبراطورة الأم.
وجلالة الإمبراطور ينتهز الفرصة
ليستحوذ على السلطة
بينما نتقاتل.
ماذا يريد مو جينغلي؟
جاو تينغ! استنفر حرّاسي،
إلى قصر الأمير لي.
أمرك!
(قصر جينغ‌سي)
(يا صاحب السمو،
عش أولاً مهما كلّف الأمر.)
(لقد مات ولي العهد.)
(المركيز مو‌يانغ والإمبراطورة الأم
أرسلا رجالهما لإشعال الحريق.)
(عش حاملاً الحقد.)
أسرعوا! انقلوا كل شيء. أسرعوا!
صاحب السمو.
أفلتني!
صاحب السمو!
صاحب السمو! ماذا يحدث؟
لماذا كل هذه الفوضى؟
أخبرني يا صاحب السمو!
كبير السكرتيرين سوي.
ألم آمرك
بمرافقتها إلى قصر يه؟
صاحب السمو، أرسلتُ رجالاً...
لن أعود.
صاحب السمو، لن أرحل.
أريد أن أبقى معك.
أخبرني، ما الذي يجري حقاً؟
نستطيع مواجهة الأمر معاً.
أعتذر إليكِ.
أصغي إليّ. اذهبي.
إن كان الحظ حليفي،
فقد نلتقي مجدداً.
صاحب السمو، لن أرحل!
أكان ذلك في تلك الليلة؟
أبعدوها.
أفلتوني!
صاحب السمو!
لن أرحل يا صاحب السمو!
أفلتوني!
- سيدتي.
- ابتعدي من هنا.
لا يا سيدتي.
كوني مطيعة.
- سيدتي.
- هيا.
لن أرحل!
صاحبة السمو،
أصغي إلى صاحب السمو.
الذهاب إلى قصر يه الآن هو الأكثر أماناً.
لا. صاحب السمو
يخفي عني شيئاً بكل تأكيد.
لا بد أن أمراً قد حدث.
لا أستطيع الرحيل يا سيدتي.
يجب أن أبقى.
صاحبة السمو، عليكِ الرحيل الآن.
نعم يا صاحبة السمو.
حريق!
نشب حريق في غرفة صاحب السمو!
صاحبة السمو!
- صاحبة السمو.
- صاحبة السمو!
لا! هناك حريق!
صاحب السمو لا يزال في الداخل!
صاحبة السمو!
لا تذهبي!
أفلتوني!
- ابتعدي!
- صاحبة السمو!
صاحبة السمو!
النار ضارية.
صاحب السمو في الداخل!
- ابتعدي من هنا.
- دعوني أدخل!
- لا!
- أفلتوني.
الأمر خطير يا صاحبة السمو!
صاحبة السمو!
- أفلتوني!
- صاحبة السمو!
سيدتي، أرجوكِ أنقذيه.
سيدتي، يجب أن تنقذيه.
صاحب السمو!
صاحب السمو، احبس أنفاسك!
- صاحب السمو.
كاتب الخراج قو،
خذ رجالاً وأغلق جميع المخارج.
لا أحد يدخل ولا أحد يخرج.
حاضر. اتبعوني.
السكرتير العسكري وانغ،
خذ رجالاً إلى الداخل وفتشوا بدقة.
حاضر. اتبعوني.
(قصر الأمير لي)
أيها المركيز مو‌يانغ، إنك واسع الاطلاع.
أي متمرّدين يزعزعون استقرار دا‌تشو
أو يتآمرون ضدّي
لا يُغتفر لهم أبدًا.
حريق!
ماذا حدث؟ أين الأمير لي؟
ابحثوا عنه بسرعة!
اتبعوني!
- حاضر.
أسرعوا!
أيها الوالي، وفقًا لأقوال الخدم،
أخذ الأمير لي بعض معاونيه المقرّبين
وأضرم النار في نفسه بالداخل.
وأُغمي على الأميرة لي من شدّة الصدمة.
أطفئوا النار!
استجوبوا جميع المعنيين.
انقلوا الجثث إلى ولاية جينغ‌جاو
للتحقّق منها.
لا يُغادر أحد دون إذن.
حاضر.
من كان يظنّ أن الأمير لي
وراء مقتل يوان فانغ؟
وحين انكشفت الحقيقة،
قتل نفسه ندمًا.
لقد استحقّ الموت.
أيها المركيز مو‌يانغ.
قضية يوان فانغ تتشعّب أطرافها.
كلّفني جلالة الإمبراطور
بالتحقيق فيها.
لا داعي لتدخّلك.
سأرفع الأمر إلى جلالة الإمبراطور
والإمبراطورة الأم
لاعتقال الناجين المتبقّين
وصون استقرار البلاد.
لمَ خرج في هذا الوقت المتأخّر؟
لقد غادر على عجل.
لا تقلقي يا صاحبة السمو.
لعلّ سموّه يعود قريبًا.
طلبتُ من شينغ أن تُعدّ لكِ حساء النوم.
تفضّلي وتناوليه يا صاحبة السمو.
صاحبة السمو.
يا تشينغ‌يو، رأيتُ السماء تتورّد بالحمرة.
على مهلكِ يا صاحبة السمو!
احذري!
صاحبة السمو.
أليس ذلك قصر الأمير لي؟
ماذا حدث يا صاحبة السمو؟
لمَ ما زلتِ مستيقظة؟
رأيتُ ألسنة اللهب تتصاعد إلى السماء.
كانت من قصر الأمير لي.
ماذا جرى؟
ليلة أمس في ساعة الزِّي،
اشتعلت النيران فجأةً في قصر الأمير لي.
وامتدّت النيران بشراسة،
حتى خرجت عن السيطرة.
لقد لقي الأمير لي حتفه.
هذا مستحيل!
لا يمكن أن يكون مو جينغلي قد مات!
لا أصدّق أنه رحل هكذا.
هل أنتِ متيقّنة يا صاحبة السمو؟
لي.
نُقلت جثّته إلى ولاية جينغ‌جاو.
(ولاية جينغ‌جاو)
استنادًا إلى البِنية الجسدية
وما تبقّى من الثياب والحُلي،
فإن الجثث الأربع تعود إلى
الأمير لي، وكبير السكرتيرين سوي‌شين،
والخصي جيانغ تشينغ‌باو،
وأحد الحرّاس المناوبين تلك الليلة.
وقد شُوّهت ملامحهم تشويهًا بالغًا.
تحيّاتي أيها الوالي.
هذا طبيب قصر الأمير لي.
كان يُعنى بصحّة سموّه
ويعرف هيئته جيدًا.
وقد فرغ من فحص الجثّة.
كان لسموّه ندبة قديمة على جسده.
ورغم أن هذه الجثّة
تفحّمت حتى تعذّر التعرّف عليها،
فإن معظم الآثار تشير إلى التطابق.
أثمّة علامات مميّزة أخرى؟
عالجتُ أسنان سموّه ذات مرّة.
وخلعتُ له الضرس الخلفي الأيسر
في وقتٍ سابق من هذا العام.
والضرس الخلفي الأيسر مفقود
من هذه الجثّة.
إنه هو بلا شك.
(مو جينغلي)
من كان يظن أن الأمير لي
يبيّت نية التمرد من خلف ظهورنا؟
أمي.
أختاه.
هل بلغكِ الخبر أنتِ أيضاً؟
نعم.
كان الأمير دينغ
يحقق في قضية يوان فانغ.
وحين امتدت الخيوط إلى القصر الشرقي،
أضرم مو جينغلي النار في نفسه.
ما رأيكِ؟
قبل ثماني سنوات،
ضيّق عليكِ القصر الشرقي الخناق،
وسعى إلى الفتك بكِ.
ولولا عظيم حظكِ
لما نعمنا اليوم بهذا السلام.
وقد أبديتِ رحمةً،
فأبقيتِ على ابنه حياً
وأنعمتِ عليه بلقب أمير.
ومع ذلك، أضمر مو جينغلي نية خبيثة.
لم يقدّر فضلكِ،
بل تآمر سراً،
وارتكب هذا الفعل المتمرد.
مثل هذا المصدر للبلاء
يجب اجتثاثه من جذوره.
لئلا يهدد الدولة.
كلتاكما على رأي واحد إذن.
(عرض مسبق)
كل من تربطه صلة بمو جينغلي
وبقايا القصر الشرقي
يُعتقل.
(قصر الأمير لي)
العاصمة بأسرها تخضع لتفتيش مكثف.
(ولاية جينغ‌جاو)
صاحب السمو!
عدتم أخيراً!
لقد وقع أمر جلل.
اليوم، حتى لو قتلتكِ،
فلن يجرؤ أحد على الدفاع عنكِ.
دعها معي.
لا يمكنك أن تأخذها.
♪ الذكريات تكبّلك
عن تحقيق أحلامك ♪
♪ ولن تجد اللقاء
إلا بالمضي قدماً ♪
♪ النهايات ليست سوى بدايات لدروب جديدة ♪
♪ كلها جزء من المشهد ♪
♪ نحو نداء الأفق ♪
♪ رحلتكَ لم تبدأ بعد ♪
♪ نحو الجبال،
الحق بالنجوم الساطعة ♪
♪ الفرح والحزن
كلاهما يجعل الرحلة جديرة بالعناء ♪
♪ تسعى للحاق
بظلك الضائع ♪
♪ في البراري تزدهر الأصداء ♪
♪ الذهن الصافي يقود إلى درب صافٍ ♪
♪ كن ممتناً لخسائرك ♪
♪ واجعل خطاك خفيفة ♪
♪ نحو الجبال،
الحق بالنجوم الساطعة ♪
♪ دع الزمن يحتضنك
ويغسل الماضي ♪
♪ ضع كل المنعطفات خلفك،
وانسب في الزمن متمهلاً ♪
♪ شُقّ طريقك ضد الريح،
ودع الجبال تنحني لإيقاعك ♪
♪ اندفع نحو حياة بلا ندم ♪
♪ أطلق العنان لطبيعتك ♪
♪ متحرراً من كل قيد ♪